# 正则表达式匹配--hard

```
请实现一个函数用来匹配包含'. '和'*'的正则表达式。模式中的字符'.'表示任意一个字符，而'*'表示它前面的字符可以出现任意次（含0次）。在本题中，匹配是指字符串的所有字符匹配整个模式。例如，字符串"aaa"与模式"a.a"和"ab*ac*a"匹配，但与"aa.a"和"ab*a"均不匹配。

示例 1:

输入:
s = "aa"
p = "a"
输出: false
解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。
示例 2:

输入:
s = "aa"
p = "a*"
输出: true
解释: 因为 '*' 代表可以匹配零个或多个前面的那一个元素, 在这里前面的元素就是 'a'。因此，字符串 "aa" 可被视为 'a' 重复了一次。
示例 3:

输入:
s = "ab"
p = ".*"
输出: true
解释: ".*" 表示可匹配零个或多个（'*'）任意字符（'.'）。
示例 4:

输入:
s = "aab"
p = "c*a*b"
输出: true
解释: 因为 '*' 表示零个或多个，这里 'c' 为 0 个, 'a' 被重复一次。因此可以匹配字符串 "aab"。
示例 5:

输入:
s = "mississippi"
p = "mis*is*p*."
输出: false
s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。
p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母以及字符 . 和 *，无连续的 '*'。
```

## 用魔法打败魔法🤣🤣🤣

```js
var isMatch = function(s, p) {
    return new RegExp("^" + p + "$", "g").test(s);
};
```

## 动态规划

```js
var isMatch = function(s, p) {
    const sLen = s.length, pLen = p.length;
    // 状态转移矩阵
    const dp = Array.from({
        length: sLen + 1
    }, _ => new Array(pLen + 1).fill(false));
    // 初始化基本情况
    dp[0][0] = true;
    for (let j = 1; j < pLen + 1; ++j) {
        if (p[j - 1] == "*") {
            dp[0][j] = dp[0][j - 2];
        }
    }
    // 执行状态转移方程
    for (let i = 1; i < sLen + 1; ++i) {
        for (let j = 1; j < pLen + 1; ++j) {
            if (s[i - 1] == p[j - 1] || p[j - 1] == ".") {
                dp[i][j] = dp[i - 1][j - 1];
            } else if (p[j - 1] == "*") {
                if (s[i - 1] == p[j - 2] || p[j - 2] == ".") {
                    dp[i][j] = dp[i][j - 2] || dp[i - 1][j - 2] || dp[i - 1][j];
                } else {
                    dp[i][j] = dp[i][j - 2];
                }
            }
        }
    }
    return dp[sLen][pLen];
};
```